# 从零开始

*假设将Arch比做成游戏，那么这个游戏一定会带给你无限的可能性。————知名哔站博主*

## 介绍

曾几何时，闭源系统（Windows/MacOS）占据了电脑界的半壁江山。

但现在，这是对Linux的不自知。[end-of-10](https://endof10.org)在这里就是有力的“重锤”，也是对于闭源操作系统的“反击”。

[endoflife.date](https://endoflife.date/windows)中的Windows部分也是一张明牌，迫使信任大公司的人群使用Linux,尤其是Enterprise Linux（简称EL）。

但是许多常人在接触Linux时就会想：Ubuntu/Debian追求的是带着稳的新，EL追求的是带着新的稳，这两个都有一个弱点，那就是：版本化

可是你们想问：版本化又是什么？我告诉你，这是官方带给你的小把戏。每逢一段时间，这些发行版就会出现新版本，而旧版本又有一部分不兼容，亦或者是版本太旧，新软件不多，很多时候，连自己都在忍受旧软件的泥沼，新软件又不能不要，你说这能咋办？编译去呗！又不是不让你去编译。可是编译又能咋样，你不要以为编译是件好事，那只能证明你对新的看法是建立在旧的基底上的……

那有没有一种去版本化，滚动发行的版本？

有的。以arch为代表的滚动发行版是很多Linux新手梦寐以求的Version-less（去版本化）的发行版。

他带着对极客的心，向人们展示什么叫作“Fully Customization”（完全可定制）。

但是，要想尝试他，需要：

    对CLI环境了解并适应
    
    有足够的耐心

    不会被配置文件打倒

如果感兴趣，那就开始吧，不会亏的！

## 游戏关卡

* [准备工作](1.准备工作.md)
* [分区](2.分区.md)
* [挂载与挂载点](3.挂载与挂载点.md)
* [连接网络](4.连接网络.md)
* [基本系统安装](5.基本系统安装.md)
* [切换根目录（chroot）](切换根目录（chroot）/6.0.切换根目录.md)

    * [host相关](切换根目录（chroot）/6.1.host相关.md)
    * [本地化](切换根目录（chroot）/6.2.本地化.md)
    * [时间时区](切换根目录（chroot）/6.3.时间时区.md)
    * [启动引导](切换根目录（chroot）/6.4.启动引导.md)
    * [用户账户](切换根目录（chroot）/6.5.用户账户.md)
    * [补充软件和补充仓库](切换根目录（chroot）/6.6.补充软件和补充仓库.md)
    * [自启服务](切换根目录（chroot）/6.7.自启服务.md)
    * [后期操作](切换根目录（chroot）/6.8.后期操作.md)

* [熟悉pacman](7.熟悉pacman.md)
* [桌面环境](8.桌面环境.md)
* [AUR客户端](9.AUR客户端.md)
* [基本软件](10.基本软件.md)
* [特殊仓库和特定软件分发渠道](11.特殊仓库和特定软件分发渠道.md)
* 特定软件

    * 编程开发
    * 视频剪辑
    * 图像编辑
    * 上网冲浪
    * 游戏
    * 在线音乐
    * 办公软件
    * 特定硬件的补充软件
    * GNOME Circle

* 二次定制

    * 输入法
    * zsh
    * Plymouth
    * Klassy（KDE）
    * GTK主题
    * 模糊（Blur）
    * KWin（KDE）

